# 회사소개

* SNS의 바이럴 확산을 실시간으로 측정하는 시스템을 기업에 파는 역할
* 대부분의 사람들이 각각의 미디어로 여겨질 수 있다.
* 기업의 기대와 실제 바이럴 확산은 다르다.
* 수많은 회사들이 kloser의 솔루션을 쓰고 있다.
* 각 고객을 추적하고 측정하여 채널로 관리한다.



# 중국

* 중국사람들과 협업을 해야 하는데 사람들이 너무 느렸다.
* 우리나라가 인터넷으로 엄청 잘 나가고 있을 때 중국의 제3세대 이동통신 표준 TD-SCDMA을 설치하고 있었다. 그렇기 때문에 정보의 비대칭이 상당히 심했다. (2008년)
* BAT(Baidu Alibaba Tensent) : 중국의 모두가 안다고 하는 회사들, 중국의 일상을 어떻게 바꾸는지 볼 수 있다.
* 중국의 인구가 어마무시한데 IT가 결합됐을 때 어떤 효과가 발생할까?
* 중국에서 WeChat의 MAU(Monthly Active User)는 10억이다. --> 카톡은 많아야 5천만, DAU(Daily Active User)는 9억이다. 그냥 매일 쓴다고 생각하면 된다.
* 미국이랑 비교해봤을 때도 e-commerce 부분에서 상당히 차이가 난다.
* 상해 신용카드 보급률은 10%, 현금도 안 들고 다니는데 어떻게? --> 알리페이를 쓴다.
* 웨이샹 --> 파워블로거 같은개념, 친구들이 많으면 모아놓고 파는 개념. 팔릴까? 시골에는 아직 신제품이 보급되어 있지 않기 때문에 굉장히 좋아한다.
* 공유자전거, 공유자동차(띠디추싱), 휴대폰 주문해서 장바구니 배달해주는 서비스 유명, 택시의 절반이 전기차
* 중국에선 화웨이(라이카 카메라, 가성비 좋음) > 삼성, 삼성의 점유율이 굉장히 많이 떨어졌다.



# 현실

* 중국에선 외국인이 58세가 되면 비자를 내주지 않는다. 변호사에겐 법무회사가 있어야 하는데 귀국하고 있다. 회계사의 경우에도 한국 기업을 청산하는 일이 많다.
* 사드 배치 때문에 상황이 굉장히 악화되었었다.